---
title: 'R1.4:Mod1 - Модель: Ищем референцию'
order: 4
type: table
---


# R1.4:Mod1 - Модель: Ищем референцию

Займемся поиском референции (к чему на самом деле отсылает коммуникация). Выберите 5 фраз из ваших рабочих чатов/встреч. Предпочтительны фразы со словами типа *«сделано»,” надо сделать”, «зависло», «срочно», «всё под контролем»*.

Не менее 3 фраз должны быть проанализированы до приземлённых формулировок, которые можно проверить..

| Процитируйте высказывание | Какие объекты имелись в виду (1-2 главных) | В каком контексте это высказывание надо оценивать, какая картина мира в голове говорящего | Истинно ли это высказывание (адекватно ли оно картине мира)? Какие нужны дополнительные условия, чтобы оно стало истинным? | Нужна ли дополнительная информация об объектах или картине мира для оценки истинности высказывания? |
| --- | --- | --- | --- | --- |
